Template Method Pattern

Bir algoritmanın ana yapısını, bazı adımlarını alt sınıflara bırakarak bir fonksiyonda tanımla.
Template Method, bir algoritmanın yapısını değiştirmeden bazı adımlarının alt sınıflarda tekrar tanımlanmasına imkan sağlar.

Sonuçlar
Template method ile bir algoritmanın değişken noktaları soyutlanır.
Template Method kalıbıyla algoritmalar arasındaki ortak noktalar bir üst sınıfta soyutlanır değişen noktalar ise alt sınıflarda yerine getirilir.

bir üst sınıfta metodları yaz alt sınıfların override etmesi gereken metotları absract oalrak tanımla. Bu base yani template clası implement eden
alt sınıflar bu absract metotların içini doldursun

Template method kalıbı strategy kalıbı ile karıştırılabilir.
Aralarındaki en temel fark Strategy'de tüm algoritmal detayını alt sınıflara bırakılmasına karşın Template method'ta algoritmanın iskeleti ve
belki bazı adımları belirlenmekte ve diğer bazı adımları alt sınıflara bıraklılmaktadır.
Strategy'de algoritma belli değildir. Template Methodda ise bazı adımlarının detayı dışında algoritma bellidir.

Strategy Design Pattern‘i davranışın tamamen değiştiği durumlarda,
Template Method Design Pattern’i ise davranışın bir kısmı değiştiği durumlarda kullanılır.
Burada dikkat etmemiz gereken nokta, Strategy Design Pattern ile fazladan aynı işi yapacak olan algoritmik çalışma gerçekleştirmektense, 
var olan kod parçalarının yeniden kullanılabilirliğinin arttırılmasında(Code Reusability) da tercih edildiği görülmektedir.
Yani Strategy ile yazılmıs kodda refactoring yaparak template metoda dönüşebiliriz