Behavioral Patterns (Davranışsal Kalıplar)
Bu tasarım deseni çalışma zamanında nesneler arasındaki davranışlar için çözümler sunar.

Chain Of Responsibility: İstekte bulunan istemci ile isteği yerine getiren arasındaki bağımlılığı azaltmak.

Command: İstekte bulunan istemci ile isteği yerine getiren arasındaki bağımlılığı azaltmak ve metot seviyesinde ifade edilen isteği
nesne seviyesinde soyutlayarak ek yetkinlikler kazandırmak

Iterator: Torbalardaki (collections) birden fazla nesneye sıralı erişim için bir yol sağlamak.

Mediator: Çok sayıda nesnenin birbirleriyle haberleşmesini ve koordinasyonunu sağlamak.
Aracı tasarım kalıbı nesnelerin yönetimi ve aralarındaki iletişimin merkezi bir noktadan sağlanması ve yönetilmesi için kullanılmaktadır. 
Bu nesneler arasındaki bağı azaltmakta ve sadece bir sınıfı, yönetici sınıf olarak diğer sınıfların koordine edilmesinden sorumlu kılar.

Memento: Sarmalamayı bozmadan, sonra ulaşmak üzere bir nesnenin durumunu saklamak


Observer : Bir nesnenin durumundaki değişikliklerden haberdar olmak

State : Bir nesnenin karmaşık durumlarına bağlı olan davranışlarını ifade etmek.

Strategy: Bir işi yapmanın farklı yollarını, o işi isteyen istemciden bağımsız ve birbiri yerine geçebilecek şekilde ifade etmektir.

Template Method: Bir algoritmanın genel yapısını ifade edip, değişecek adımları içi doldurulacak şekilde bırakmaktır.

Visitor: Bir işi birden çok nesneye, o nesnelerin arayüzlerini değiştirmeden yaptırmayı sağlar.

Interpreter: Bir dildeki cümleleri yorumlamak amacıyla yorumlayıcı tanımla