Mediator Pattern(ara bulucu)

Bir grup nesnenin birbirleriyle nasıl iletişimde bulunacaklarını soyutlayan bir nesne tanımla.
Mediator, nesneleri birbirlerine doğrudan ulaşmaktan alıkoyarak gevşek bağımlılığa destek verir ve aralarındaki iletişimi serbestçe değiştirmeye izin verir.

Sonuçlar
Mediator kalıbı ile bu kalıp uygulanmadığında oluşan many to many bağlantılar, one to many ile gerçekleşir.
Nesnelere dağılacak haberleşme protokolu bilgisi merkezi olarak mediator nesnesinde toplanır.
Bu şekilde kontrol merkezileşir.
Mediator kalıbı ile nesneler arasında gevşek bağımlılık oluşur.