Façade Pattern
Bir alt sistemdeki arayüzlere, bir birleşik arayüz sağla.
Façade alt sistemi daha kolay kullanmak için daha yüksek seviyeli bir arayüz sağlar.

Problem-I
Sistemler tabiatıyla karmaşıktır ama arayüzlerinin basit olması gerekir.
Çünkü istemcilerin bağımlılıkları en aza indirgenmelidir.
İnterface dediğimiz yapılar sadece sınıflar için değil subsytemler interfacelerin toplandığı bir yapıda olaiblir.

Facade, Kurumsal uygulamalardaki katmanlar(tiers/layers) arasındaki ilişkiyi basitleştiren en temel kalıptır.
Dolayısıyla
- Karmaşık bir sistemin kullanımını basitleştirmek, ona basit bir arayüz sağlamak istersek
- Karmaşık bir sisteme, az metot çağrısı ile çok iş yapaack şekilde erişmek istersek
- Katmanlı yapı kullanırken, her katman için bir giriş noktası
Yukarıdaki durumlarda façade kullanabilirizb.

